1. A와 B 옆 C

하루하루를 스스로에게 감탄하는 재미로 살아가는 전형적인 자아도취형 나르시스트이자 '요즘 애들' 중 하나인 태민. 무엇을 하든 딱히 크게 실패했던 적도, 성공했던 적도 없었던 그에게도 슬럼프가 찾아온다. 하지만 곧 우연히 유명 작가 수하와의 인연을 계기로 태민은 이제껏 막연히 꿈꿔 왔던 것들이 하나씩 실현될지도 모른다는 희망에 부푼다.
그러던 어느 날 느닷없이 둘 앞에 나타난 현재. 평범하기 짝이 없는 행색에 무엇 하나 특출나 보이지 않던 그가 알고 보니 수하와 꽤나 오랜 세월 동안 절친한 사이였다고. 그 말이 사실이었는지 둘은 얼마 지나지 않아 수하의 집에서 함께 지내게 된다.
그런데 보면 볼수록 무언가 수상하다. 아니, 이상하다. '친구니까' 그럴 수 있다고 대수롭지 않게 넘겼던 것들이 갑자기 미심쩍게 느껴지기 시작하고 이내 태민은 의심의 꼬리를 놓치지 않고 그 둘을 관찰하기에 이른다. 

[태민]
하루를 부모님에 대한 감사로 시작하여 스스로에게 보내는 미소로 마무리하는 나르시스트. 특별히 못하는 건 없지만 그렇다고 특출나게 잘하는 것도 없다. SNS에 사진과 감성글 따위를 적으며 막연하게 작가를 꿈꾸는 경영학도. 수하와 만난 이후로 진지하게 진로에 대해 고민하게 된다. 그러나 동경하는 사람과 같은 꿈을 위해 함께 노력하는 즐거움도 잠시, 시간이 흐를수록 수하를 향한 열등감이 싹 트고 뒤이어 등장한 현재가 수하와 가깝게 지내는 모습을 보며 묘한 경쟁 의식을 갖는다.

[수하]
베스트 셀러 작가. 편안한 생활을 영위하기 위해 가명으로만 활동하는 탓에 유명세에 비해 세간에 알려진 사실은 얼마 없다. 타고난 글재주로 어린 나이부터 자연스레 작가의 길을 걷기 시작. 타인을 필요로 하지 않던 수하는 현재와의 만남을 통해 다른 누군가와의 정신적 교감이 삶을 풍요롭게 만든다는 사실을 처음으로 깨닫는다. 이후 자신과 같이 글을 쓰고 싶어하는 태민에게 멘토 그 이상의 관계로 발전하게 된다.

[현재]
장래희망은 빨리 늙는 것. 백발이 성성한 노인이 되는 것이 꿈이다. 일찍이 환경에 순응하는 법을 알았다. 주어진 것들에 타협하며 튀지 않게, 그저 성실하게 살아가자는 것이 나름의 생존 철학이었다. 그럭저럭 무난한 학교를 졸업하고 안정만을 고집하며 공무원을 준비했지만 첫 번째 시험도, 두 번째, 세 번째 시험도 연이어 불합격. 발전 없는 생활에 환멸을 느끼며 끝도 없는 막연함에 하루하루를 무미건조하게 지내게 된다. 다행힌지 불행인지, 옛 친구였던 수하와 우연히 조우하게 되는데... 오랜만에 수하와 함께 어울리며, 현재는 마치 그 시절로 돌아간 듯한 기분을 느끼고 잊혀진 줄로만 알았던 기억들이 서서히 되살아나기 시작한다.