3. 현이의 오늘 하루는? (판타지/미스터리/추리)

언제나 다정하며 항상 자신을 친동생처럼 아껴주었던 사촌언니 혜지의 장례식. 사인은 자살, 동기는 불명. 그로부터 한 달이 흘렀다. 이제 막 초등학교 3학년에 진학한 현이는 엄마와 함께 오랜만에 친척어른의 집을 방문했다가 몰래 들어간 혜지의 방에서 스스로 반짝이는 이상한 노트를 발견한다. 새 학년 일기장으로 혜지의 노트를 쓰기로 한 현이. 처음으로 노트에 일기를 쓴 그날 이후 현이에게만 보이고 현이에게만 들리는 친구 미지가 나타난다. 그러나 함께 등장한 ‘꼬물이’들로 인해 현이의 세계는 시끄러워지는데... 과연 현이는, 새로운 비밀친구 미지와 함께 악당들을 처치하며 세상의 평화를 되찾을 수 있을까?

[현이]
이제 겨우 열 살이지만 모르는 것 빼고는 다 아는 현이. 착한 성격 탓에 친구들 사이에서 인기가 많지만 사실은 그 누구보다도 겁이 많다.
여느 아침과 같이 오늘은 또 무얼 하고 놀까, 설레는 마음으로 잠에서 깬 현이는 어느날 호기심 가득한 시선으로 자신을 바라보던 미지와 눈이 마주친다. 얼마 지나지 않아 마을에서는 이상한 일들이 벌어지기 시작하고, 곧 그것이 ‘꼬물이’들의 소행이라는 것이 드러나게 된다. 어느새 현이는 이번엔 어떤 꼬물이를 만나게 될까 두근거리는 마음으로 하루하루를 시작한다.

[미지]
비가 무섭게 내리고 천둥번개가 치던 밤, 현이의 방에서 나타나 현이를 깜짝 놀라게 한 장본인. 처음에는 마냥 무섭다고 생각했는데 알면 알수록 귀엽고 어른스러운 친구이다. 무슨 이유에선지 현이보다도 현이를 더 잘 아는 미지는 금방 현이의 둘도 없는 단짝친구가 된다. 갑작스러운 악당들의 등장에도 절대 물러나지 않고 현이를 도와 문제를 해결할 수 있도록 도와준다.

[꼬물이(들)]
현이에게만 보이는 말썽쟁이들. 한 마리씩 나타나 마을을 어지럽히고 소란스럽게 만든다. 특히 현이의 친구들 주변에서 더 자주 목격된다.

[혜지의 노트]
혜지의 침대 밑에서 발견한 노트. 항상 밝은 분위기었던 혜지와는 어울리지 않게 온통 새까만 색으로 뒤덮혀 있다. 표지 중앙에 자물쇠 장식 때문인지 꽤나 무겁다. 스스로 이상한 빛을 내어 현이가 몰래 집으로 가져 온다.