2. DAVID

19xx년 뉴욕, 데이빗은 음악이면 음악 영화면 영화, 무엇이든 흥행 가도를 달리는 자타공인 뛰어난 엔터테이너이자 아티스트이다. 그러나 갑작스러운 사고로 인해 젊은 나이에 세상을 등지고 만다. 그로부터 오랜 세월이 지난 어느 날 그는 칼슨 박사에 의해 전혀 예상치 못한 곳에서 다시 눈을 뜨게 된다. 
우연한 기회로 두 번째 삶을 살게 된 데이빗은 인류가 E-플래닛이라는 가상 현실에 영혼을 맡긴 채 반복적인 신체 복제를 통해 영원을 살아간다는 사실을 발견한다. 호기심으로 접속한 가상 현실 속을 헤매이던 중 자신을 알아보는 또 다른 누군가를 만나게 되고 그로 인해 자신과 같이 이미 죽음을 경험한 자를 되살리는 것은 사회적으로 금지된 일이라는 것을 알게 된다. 새로운 세상에 대한 두려움은 어느새 사라졌는지 데이빗은 밤낮을 가리지 않고 하루종일 가상 현실이 주는 즐거움에 중독되어 E-플래닛에 접속된 채로 생활하게 된다. 그러나 작은 설렘도 잠시, 데이빗의 존재가 세상에 알려지며 큰 파장이 일어나고 결국 유일하게 자신의 '재탄생'의 모든 것을 알고 있는 칼슨 박사가 체포되기에 이른다.
부활인가 아니면 '제2의 삶'인가.  모두가 자신을 알지만 정작 자신만은 스스로를 알지 못하는 세상. 이제 그는 홀로 자신이 누구인지 알아내야 하는데.....

[데이빗]
N세기를 대표하는 유일무이한 아티스트. 하지만 갑작스러운 사고로 인해 젊은 나이에 생을 마감한다. 그 후 칼슨 박사로 인해 원치 않은 두 번째 삶을 살게 되는 비극적 인물. 실험 부작용으로 과거에 대한 기억이 전혀 존재하지 않는다. 그럼에도 불구하고 칼슨 박사의 끊임없는 요구로 자신의 과거 행적을 되돌아가며 낯설기만한 스스로를 기억해내고 받아들여야 하는 부담감에 휩싸인다. 우연히 발견한 E-플래닛은 그러한 현실로부터 도피할 수 있는 유일한 피난처였고 이내 그곳에서의 삶을 더욱 안정적으로 느끼게 된다.

[칼슨 박사]
몇 안 되는 영혼분리술 및 신체복제술 집도의이자 유능한 과학자. 복제술이 만연한 미래 사회에서는 모두가 젊은 삶을 유지한 채 살아간다. 복제기술이 보편화 되기 이전의 세대, 즉 본인의 의지를 표명하지 않은 채 생을 다한 사람을 복제하는 것은 불법이며 큰 죄악으로 여겨지지만 우연히 발견한 데이빗의 유전자 정보를 본인이 비밀리에 진행하던 실험을 완성시키기 위해 무단으로 사용하기에 이른다. 그 결과 '재탄생'한 데이빗이 혼란스러운 나날을 보내게 되지만 이에 대해선 그 어떤 죄책감도 느끼지 않는 냉혈한.

[겜]
외부인 데이빗에게는 두 번째 타인이자 처음으로 정상적인 소통이 가능하게 한 최초의 친구. 그리고 '재탄생'한 데이빗이 처음 마주한 '팬'. 데이빗이 일으킨 오류로 데이빗과 대기실에서 처음 조우한다. E-플래닛 곳곳을 함께 탐험하며 데이빗이 새로운 세계에 적응할 수 있도록 돕는다. 이후 데이빗의 존재가 세상에 알려지는 원인을 제공한다.